# Part 4. 석유마을로 Go!

> 원본 출처: [네이버 블로그 (moongj89)](http://blog.naver.com/moongj89/130032639990)

---

오밍햄에 도착한 일행들. 이제 석유마을로 가야한다. 우선 촌장과 SHIP의 사람들과 얘기를 하자. 새로운 마을에서 상점을 들리는 것도 기본 상식이다. 사람들과 얘기를 하면 계미산의 다리가 끊겨서 외부와 연락이 끊겼다고 한다. 우리가 할일은 다리를 만드는 것이다.

### 계미산 다리 만들기

다리를 만들기위해서는 먼저 나무를 얻기 위한 **도끼**가 필요하다. 도끼를 얻기 위해서는 마을 촌장과 먼저 대화를 한 후에, SHIP에서 양복입은 사람과 대화를 하면 얻을 수 있다.

계미산의 요괴 최저 체력이 168이므로(다람쥐맨이다.) 무지 강하다. 그만큼 레벨도 잘오른다. 토끼맨이 경험치를 제일 많이준다. 어떤 님의 설명에 따르면 여기 계미산의 토끼맨이 주는 경험치는 978이라 한다. (제작진의 실수가 아닐까 생각된다.)

> **TIP** - 꼭 토끼맨이 많이 나오는 곳에서 싸우고 가자.

다리를 만드려면 나무가 필요한데, 나무는 입구에 하나, 그리고 위로 가다보면 동굴 왼쪽에 하나 그리고 계속 진행하면 계단 왼쪽에 하나가 있어 총 3단의 나무를 얻고 도끼는 날빠진 도끼가 된다.

> 아무 나무나 도끼로 얻을 수 있는 것이 아니고, 잎 색깔이 좀 더 진한 나무가 있다. 그런 나무 앞에서 Enter나 X를 누르면 도끼로 찍는 소리가 들리고 나무를 얻을 수 있다.

그럼 다시 SHIP에 가서 양복 입은 사람에게 이야기하여 **다리설계도**를 얻자. 그리고 계미산에서 다리를 다시 만들자. 다리를 만들기 위해서는 마지막 나무를 얻은 곳에서 계단을 올라간 후, 오른쪽으로 진행하자, 좀 가다보면 끊어진 다리가 보이고, 가까이가면 이벤트가 시작된다. 다리를 다 만들면 다시 아스람으로 올 수 있고, 미니맵에는 소두동굴 남쪽이 생긴다.

### 소두동굴 ~ 석유마을

먼저 소두동굴로 가자. 입구가 작아서 손오공이 다이너마이트를 쓰지만 입구가 막힌다. 헤드기어도 폭파하려 했다는 손오공... 우리는 짱구짱구에게 가서 **뚫어라**는 변기뚫는 아이템을 얻는다. 이것을 사용하면 깨끗하게 뚫린다.

소두동굴에서 계속 진행하자. 계미산보다 HP는 많으면서 경험치를 안주는 위스프가 미울 것이다. 어쨋든 계속가면 끝이 보이고 석유마을로 갈수 있다.

석유마을 사람과 얘기를 해보면 이곳은 돼지괴물때문에 살기 힘들다고 한다. 일단 우리는 여관에서 잠을 자자. 나중에 돼지 괴물에게 미로가 납치된다. 그러면 이제 전투 시작이다. **저팔계**는 세다. 조심해서 싸워라.

싸움이 끝나면 손오공과 저팔계는 입씨름을 벌이다가 석유마을로 돌아간다. 소나타가 올때까지 기다리자는 의견에 손오공은 화가나서 단독행동을 하게 된다.

### 손오공 단독 행동

손오공은 일단 유사하로 가자 돌밑에 웬 물체가 있는데,(사오정이다.) 말을걸면 슈퍼보드를 만나게 된다. 일단 손오공은 이상한 외딴집으로 가서 짱구짱구에게 **새잡이 도구**를 받아야 한다. 그러면 슈퍼보드를 잡을수 있다.

> **TIP** - 소두동굴을 나가지 않고 레벨을 올려놓자. 렙 25까지 여기서 올려놓으면 **뷰티 달토끼**를 배우는데 나중에 요괴군 주둔지에서 쓸만하다.

슈퍼보드를 잡고 석유마을 여관에 오면 소나타가 기다리고 있다. 이제 저팔계한테도 힘을 올바르게 쓰는 법을 가르쳐 주겠다는 소나타. 문밖으로 나가면 사오정이 날틀(슈퍼보드)을 돌려달라고 떼쓴다. 한방에 나가떨어지는 불쌍한 사오정, 하지만 이내 쫓아간다.

### 기름산 산채

저팔계의 산채인 기름산으로 가면 예전과 다르게 반갑게 맞아준다. 여러 얘기를 하고 있는 일행들, 손오공은 또 돌아다니며 아이템을 얻자. 산채 창고 지기는 사오정보다 더 하다. 계속 말을걸어 열쇠를 받아내자. 여러 곳에 돌아다니다 보면 다양한 아이템을 얻을수 있다. 그리고 3층의 방 근처에 하트모양의 쿠션이 있는데 거기에서 저팔계 그림쪽으로 가면 아이템을 얻을수 있다. 어떤 산적은 아이템을 직접 주기도 한다.

다 돌아다닌것 같으면 소나타에게 말을걸어 이제 출발하지를 선택하자. 그럼 유사하의 모래괴물 도도를 타고 우리는 작은사막에 도착한다.

---

> 원래 여기서도 쭉 이어지지만 다음부분은 손오공의 아이템을 모두 만날수 있으므로 따로 떼어놓음.
