# Part 1. 오행봉의 봉인

## 줄거리

Bodhisattva (관세음보살)
Sanzang (삼장)
wukong (오공)
Jade Emperor (옥황상제)

### 스토리 씬

Jade : 허.. 어찌 하계가 이리.. 혼란하고 혼탁하구나.
Bodhisattva : 상제이시여.. 제가 살펴보겠나이다.
Bodhisattva : (... 하계에 마땅한 인물을 살펴보아야겠다.)

Bodhisattva : 삼장은 듣거라. 
Sanzang : 예... 봉래산까지 가보겠습니다.


검은 배경. 옥황상제가 세상이 혼돈해진다함.
관세음 보살 본인이 해결하겠다함.

약간의 밝은 빛이 위쪽에 있음 (관세음 보살)
관세음보살은 캐릭터가 안보이고 하늘에 빛이 나는것 정도로만 표현하면 됨.


관세음 보살이 삼장에게 
삼장은 빛을 바라보며 대화 봉래산으로 가보라고 함.
....

삼장 - 금란가사 구환석장을 있음.




### 청목진 (bluewood)
- 삼장은 일행 외에는 호구, 울보.
- 일행에게는 고집쟁이, 똥고집.
- 허풍 노인이 울보 삼장법사에게 비싼 약주를 사줘야 봉인 구절을 알려주고 그걸로 부적 뗄 수 있음.

### 산길 중턱 (elemental_slope)

삼장의 첫 전투.
엄청 약함.
그냥 싸우면 지고 스킬 (힐) 까지 써야 겨우 이기는 난이도
(추후 퍼즐 요소)

### 오행산 정상 (손오공)
손오공이 얼굴만 나온 상태로 엄청 큰 바위에 눌려있음. (바위에는 손바닥 모양이 있음)
손오공은 화안금정 (붉은얼굴 금색 눈동자임.)

바위의 부적을 떼면서 시작.

오공 : 나는 `제천대성`이라고!!

처음에는 맨몸에 멋진 머리

... 서로 싸우기만하고 웃긴상황만 연출.
그때 산적이 나타남.
오공이 한방에 산적#1을 물리침.
그리고 옷을 빼앗음.
삼장은 오공에게 왜 살생을 하냐며 엄청 뭐라고함..
이에 긴고아를 씌우고 실제 전투 시작.

전투중 삼장이 죽으면 게임 끝남. (항상)
오공은 한방이면 거의 산적 잡고, 스킬이면 깔끔하게 한방.

# part2

그리고 절에 들어갔는데 절에는 모두 나쁜 스님들. (금란가사 뺏고싶어함.)

삼장은 또 오공만 혼내고 스님들을 욕하지 말라함.

역시나 전투 앤딩.


# part3
이후 어느 마을에 도착
새신랑이 있는데 너무 먹고 너무 못생김.
신부가 도망가고싶다며 도움을 요청함
저오능과의 만남.
쇠사슬이 있고 헤비메탈에 심취해있음. (이 스타일이 언젠가는 먹힐거라고 함.)

저팔계가 아니라 저오능임 (팔계는 별명)
(선녀에게 고백했다가 차여서 창피해서 도망다님.)

저오능과 싸우고 일행으로 합류

# part4
사오정은 물귀신 여자로 하자.
사오정은 옥황상제 유리잔 깼다고 도망다님 ㅋㅋ
옥황상제 엄청 쪼잔한걸로하자.

여의봉
긴고아
봉시 자금관
근두운
분실술
화안금정 (빨강 눈 노랑 눈동자)
다섯 손가락 모양의 돌무더기에 뭍혀있는걸로하자.
손오공 쇠알 구릿물만 먹으면서 살아보라고 진짜 너무 하지 않냐고 하는걸로하자.
그리고 본인 제천대성인데 이게 맞냐 이런식 ㅋㅋ


아이템 선단, 천도복숭아 (귀한 것임)

⸻

전투/기믹
	•	보스: 저오능
	•	1페이즈: 인간형 (둔하지만 힘이 강함)
	•	2페이즈: 돼지 요괴 형태 (광폭 + 범위 공격)
	•	특징:
	•	체력 일정 이하 시 대화 이벤트 발생 (전투 중단 가능)
	•	완전 격파가 아니라 “설득 트리거”가 핵심


- 당나라의 젊은 승려 삼장은 동해 너머 봉래산에 이변이 일어났다는 말과 함께, 동방 길을 열 열쇠가 `오행봉의 봉인 원숭이`라는 전설을 듣고 변경으로 떠난다.
- 변경의 작은 마을 `청목진`은 멀쩡한 낮과 달리 밤만 되면 종소리와 웃음소리가 산에서 내려와 사람이 사라진다는 소문으로 뒤숭숭하다.
- 삼장은 봉인을 여는 방법을 찾기 위해 마을을 훑고 다닌다.
- 주점의 허풍 노인은 "산이 열리는 건 칼도 불도 아니라 말맛"이라며, 비싼 약주를 사 주면 봉인 구절 한 토막을 알려 준다.
- 마을 잡화상은 `산깨비 죽통`이라는 시끄러운 폭죽통을 팔며, 이걸 던지면 겁 많은 바위귀신이 도망간다고 자랑한다.
- 산길 중턱에는 오색 매화가 심긴 작은 제단이 있고, 삼장은 꽃을 꺾는 대신 향을 피워 정령의 허락을 얻어 `오행향로`를 만든다.
- 정상의 봉인석 앞에서 삼장은 노인에게 들은 구절과 향로를 함께 써서 봉인을 푼다.
- 손오공은 깨어나자마자 삼장을 위아래로 훑어보며 "날 깨운 게 승려 하나면, 세상도 많이 약해졌군"이라고 비웃는다.
- 삼장은 "말 많은 돌덩이를 깨운 셈이군요"라고 받아친다.
- 그런데 봉인이 풀리자 봉인 아래 눌려 있던 장난기 많은 화령들이 산 아래 `연등숲`으로 튀어 내려가 축제를 벌이기 시작한다.
- 마을 전체가 불꽃 환영에 휩싸이자, 삼장과 오공은 티격태격하면서도 함께 화령을 쫓는다.

## 퍼즐/탐색

- 마을에서 `산깨비 죽통`을 사야 바위귀신이 길을 막은 지점을 뚫을 수 있다.
- 술집 노인에게는 반드시 `약주`를 사 줘야 봉인 구절 힌트를 준다.
- 제단에서는 다섯 색의 매화 앞에서 향을 피우는 순서를 맞춰야 `오행향로`가 완성된다.
- `연등숲`에서는 흩어진 등롱 심지를 찾아 등불 비석에 끼우는 방식으로 길을 연다.
- 심지를 잘못 끼우면 같은 자리를 맴도는 환영길에 빠지고, 맞게 넣으면 화염 장막이 꺼진다.

## 숨은 요소

- 마을 우물 뒤를 조사하면 초반 회복 아이템 `청심환`을 얻는다.
- 바위 옆 죽은 나무를 조사하면 추가 `산깨비 죽통` 1개를 숨겨 둔다.
- 꽃정령에게 계속 말을 걸면 삼장의 말투를 흉내 내다가 마지막에 `자비환`을 준다.
- 숲 입구 간판 오른쪽으로 숨은 길이 있어 `작은 염주`를 얻을 수 있다.

## 꽁트 포인트

- 약주 값이 너무 비싸자 삼장이 "수행보다 접대가 어렵습니다"라고 중얼거린다.
- 손오공은 봉인에서 깨어나자마자 "한 오백 년쯤 웅크렸더니 허리가 바위가 됐군"이라고 투덜댄다.
- 꽃정령은 삼장에게 "스님은 꽃을 꺾으면 죄가 되지 않느냐"고 묻고, 삼장은 "그래서 허락을 받으러 왔습니다"라고 너무 정직하게 대답한다.
- 오공은 `산깨비 죽통`을 보고 "인간은 생각이 막히면 일단 터뜨리는군"이라고 비웃는다.
- 화령들은 사람 대신 등롱과 솥뚜껑, 빨랫대에 빙의해 마을을 돌아다니며 초반 꽁트 적으로 기능한다.

## 시스템 재활용 메모

- 원작 Part 1의 `초반 마을 탐문`, `유료 정보`, `길 여는 소모 아이템`, `봉인 해방`, `숲 퍼즐`의 기능만 가져온다.
- 장소와 정서는 `오행산 공략`보다 `동방 민담식 산중 제단` 쪽으로 옮겨, 동유기만의 첫인상을 만든다.

## 다음 연결

- 연등숲 소동이 끝난 뒤, 불씨를 쫓는 손오공 루트와 항구 쪽 종교 행사를 조사하는 삼장 루트로 잠시 시점이 갈라진다.
- 다음 파트는 [part-02.md](/Users/kwang/Documents/git-repos/jte/docs/story/changed/part-02.md), [part-03.md](/Users/kwang/Documents/git-repos/jte/docs/story/changed/part-03.md)로 이어진다.
